E aí
e
[Música]
na luta contra pandemia da cor 2019 as
vacinas serão peças fundamentais
mas os 165 vacinas estão sendo
desenvolvidas no momento uma delas
utiliza a tecnologia sem por cento
brasileira e é uma vacina por spray
nasal conduzida por uma equipe da USP em
parceria com a Unicamp essa vacina
utiliza a nanotecnologia e tem como um
dos benefícios aderir as mucosas nasais
eliminando o novo coronavírus já nessa
porta de entrada do organismo humano
quem explica Quais são as vantagens
dessa vacina e quais são as etapas de
desenvolvimento é o professor líder da
equipe professor Marco Antônio stephano
da USP EA professora da Unicamp Laura de
Oliveira Nascimento o professor Marco
Antonio pontua como esta vacina deve
agir no organismo por cima o céu ficava
lá linda a falando o plástico até a
capacidade de sermos coherente ela adere
ao músculo e então em
toda a vacina nasal chamada a vacina de
Rosa ela tem que ser duas processar ela
tem que ficar lá tem que ter que ter que
grande quantidade não
consegui atingir a maior capacidade
possível da mucosa e ela tem que ficar
um bom tempo né o suficiente dos
macrófagos fazer a captura então a não
pode tecnologia nós conseguimos aumentar
a concentração diante sismo em Nando ing
ela não porque quando você aumenta e
diminui o diâmetro de uma circunferência
você aumenta a área disponível nessa
conferência Então você acaba aumentando
a quantidade de antígeno em função da
maior área que você consegue atingir
quando tecnologia e essa propriedade
muito aderente do Paulino passa o que
ele fique dois duas três horas depois do
estado da mucosa é o suficiente dos
macrófagos e as chamadas células e ela
deve apurar infantilismo uma vez
capturados eles são processados volto
sistema imunológico e conduzem dois
tipos gente Socorro aí Gegê e fica na
circulação sanguínea e a g a secretora
que fica a sogra é um princípio ele é
você proteger entrada por onde o vidro a
professora Laura de Oliveira Nascimento
da Faculdade de Ciências farmacêuticas
da Unicamp Explica as vantagens que a
vacina por spray nasal tem em relação às
vacinas parenterais ou seja aquelas que
são injetáveis quando nós temos uma
vacina nasal ela tem diversas vantagens
em relação à administração A então lá
não requer um treinamento que requer uma
vacina de uso parenteral como por
exemplo subcutânea e intradérmica nada
você tem que ter um treinamento ou
pessoas específicas aplicando Então
dentro dessa dessa possibilidade de
Itaguá Sina e é uma vacina mais fácil de
ser administrada ela não requer agulha
não é o que também é um o momento de
fornecimento né já fizeram alguns
cálculos que talvez quando tiver assim
que ser vacinados ao mesmo tempo não
teria agulha para conhecer para todos
nós temos essa vantagem de proteger a
pessoa na entrada viral Então você
consegue ter imunidade na mucosa nasal o
que faz com que você impeça a entrada
viral e provavelmente em peça até uma
possível residência percurso tempo desse
destinos
e e e no caso de ter a vacina viral por
entra na sal também tem a parte da
Inovação né porque todas as nossas
vacinas hoje são parenterais então vocês
também uma vacina que possa ser
brasileira e possa ser por via nasal
sendo que a única comercial hoje é a
vacina americana seria também esse lado
de inovação e o último lado que é
importante mas que a é um lado mais
psicológico Muitas pessoas têm medo de
tomar uma injeção e não vão tomar vacina
incrível o número de pessoas que deixam
de tomar vacina por ter medo de uma
aplicação por injeção porque na vacina
natural é um spray onde você aplica como
se fosse uma que nos hora grosso modo né
onde as pessoas em geral têm muito mais
adesão ao tratamento a vacina por spray
nasal já teve sucesso em um dos seus
testes pré-clínicos que deverão seguir
sendo repetidos agora ela também entra
em fase de escalonamento da produção
nessa etapa que é feita na Unicamp é
testados o que foi feito em escala
Laboratorial tem condições para produzir
em maior escala o que é essencial se
pensarmos na grande quantidade de
pessoas que aguardam em humanização e o
que nós podemos ajudar nesse momento é
na no escalonamento da produção
porque existem orgy a diversas vacinas
você pode olhar diversas vacinas
publicadas informações bastante
complicadas né feitas em escala
Laboratorial onde nós sabemos que o
escalonamento fica bastante complicado é
e por esse motivo também tem algumas
vacinas que não vão para uma escala
comercial por não serem escalonáveis e
aqui nós vamos ajudar porque é uma
formulação a não na que nós chamamos
Então ela é baseada entre em polímeros
que são nano estruturados então ficam de
um tamanho
específico na e dentro de uma faixa
manométrica e para que isso continue
tanto em 10ml que quando a gente faz uma
escala Laboratorial quem está nunca
mudou quanto em 10 litros para que eu
possa manter as características
físico-químicas dessa vacina Eu preciso
estudar o escalonamento E aí que a gente
vai ajudar né então a fazer essa vacina
poderá ser produzida em maior quantidade
mantendo a mesma qualidade que o
professor Marco desenvolveu uma escala
Laboratorial quanto aos prazos os
professores explicam que isto Depende de
muitos fatores incluindo o sucesso dos
Testes mas a expectativa é que a fase 3
aquela que começam os testes em seres
humanos têm início nos primeiros meses
de 2021 nós conseguimos apoio Agora do
ministério de ciência e tecnologia da
redigidos né os testes pré-clínicos e
clínicos
impulsão dessa verba que vem nós temos a
luz agora então pré-clínica ele tem que
está finalizado da todo para quem
inclusive toxicológico ele tem que ser
finalizado até o final de novembro e
início do evento
bom então onde você tem que dar tomando
decisões agora em setembro não é para
outubro tem comprovados para repetir os
testes Essa é a mesma coloração nós
tivemos em sinal de Novembro Então tá
submetendo a um Visa a a
permissão para os estudos em seres
humanos
E aí
[Música]